Copyright © Icra Inc. All rights reserved.本質的なマーケティング思考を身につけるDay1マーケティングOSブートキャンプCopyright © Icra Inc. All rights reserved.はじめに４つのお願い１、ながら業務はやめていただき、この場に集中してご参加ください。２、休憩なしでの90-120分の講義です。もし途中でお手洗いなど行きたくなった場合は　全員で小休止を挟みますので教えてください。３、発言は3S（ショート、シンプル、ストレート）でお願いします。４、各メンバーの発言には全力の「ヨッ！」で発言しやすい雰囲気を作ってください。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.5日間のカリキュラム全体像Day1：Day2：Day3：Day4：Day5：・マーケティングの基本：マーケティング思考の本質と全体像・WHO編：欲求・需要・コンセプトの解像度を上げる・WHAT/HOW編：ベネフィット・MOA・コミュニケーションの解像度を上げる・戦略実践編：具体的なマーケ戦略策定のフロー・実装編：表現物へ実装する上でのポイントCopyright © Icra Inc. All rights reserved.5日間終了後のビジョンマーケティングOSを手に入れて世界の見え方が変わる・自分がなぜモノを買ったのか、行動原理を説明できるようになる・他人がなぜモノを買うのか、理由を構造的に推測できるようになる・これまで自分が取り組んできたことをより解像度高く理解できる・根本のフレームワークを使って、応用的な業務に取り組めるようになる・共通言語をもとにチームで会話ができるようになり、生産性が上がるCopyright © Icra Inc. All rights reserved.自己紹介Self Introduction鴻上　善彦　|　コウカミ　ヨシヒコ昭和64年1月2日生まれ　34歳株式会社Icra 代表取締役株式会社ARETECO MARKETING FIRM 取締役■得意領域マーケティング理論とリサーチに基づいたSTP戦略/コミュニケーション戦略設計新規顧客獲得のためのYouTube広告・Facebook/Instagram広告制作・運用マーケティング理論を土台にしたマーケター教育■職歴大阪大学卒業後、株式会社ニトリで店舗、物流、人事などを経験。2018年3月株式会社ARETECO HOLDINGSに入社。2022年9月に株式会社ARETECO MARKETING FIRMを設立し、取締役に就任。2023年7月に株式会社Icraを設立し、代表取締役に就任。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.WorksBULK HOMME |　YouTube広告、Facebook広告、LP制作　→ 最大月間15,000CV© Icra All rights reserved.Copyright © Icra Inc. All rights reserved.WorksFillerina |　事業責任者としてほぼ全てを担当　→ ゼロから年商5億円規模まで育成Copyright © Icra Inc. All rights reserved.Works制作したYouTube広告は累計500本以上制作。作った売上は20億円以上。化粧品、健康食品、脱毛、医療ダイエット、オンライン診療、歯科矯正、不動産投資etc.Copyright © Icra Inc. All rights reserved.WorksCopyright © Icra Inc. All rights reserved.実践で活用するためのマーケティング理論/フレームワークを社内向けに多数制作Copyright © Icra Inc. All rights reserved.最近マーケコンサルで何社かの相談を聞いていての課題感マーケティングOSが弱い＝何をどこから考えればいいのかがわからず、自社や他社の過去の成功をベースに考えているCopyright © Icra Inc. All rights reserved.これまでのマーケティング経験を経て「こういう考え方をすると成果が出やすい」という思考法について共有します。Question今日この時間で何が得られるとあなたにとって最も価値がありますか？（2分で記入してChatworkに投稿してください）Copyright © Icra Inc. All rights reserved.Copyright © Icra Inc. All rights reserved.Day1マーケティングの基本と全体像編本質的なマーケティング思考を身につけるマーケティングOSブートキャンプCopyright © Icra Inc. All rights reserved.Day1 アジェンダ・マーケティングとは？マーケティングOSとは？・マーケティングOSの重要性・マーケティング活動の全体像・そもそもの世界の捉え方についてCopyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングとは何かWorkあなたはAppleのマーケティング責任者です。新たに発売される「VisionPro」を拡販するための施策について考えてください。制限時間：5分Copyright © Icra Inc. All rights reserved.Copyright © Icra Inc. All rights reserved.本質的な思考をする再現性高く成果を出すマーケターは・何を考えるべきか・どんな順番で考えるべきかを体系的に理解していて、本質的な問いからはじめる。マーケティングOS（本質的思考）Copyright © Icra Inc. All rights reserved.再現性のあるマーケティング力を身につけるには基礎ビジネススキルリサーチ戦略設計コンセプトメイキングコピーライティング動画広告SNS運用・・・基礎マーケティングOSをアップデートしつつ、アプリケーションとしてのスキルを高めていく。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングとはそもそも、マーケティングとは何か？Let’s Thinkマーケティングとは何だと思いますか？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.よくある「マーケティング」× 狭義のマーケティングとしての「プロモーション」のことだけを考える× 何をどういう順番で考えればいいかがわからず、「アイデア」に飛びつくアイデア会議になってしまうCopyright © Icra Inc. All rights reserved.　１、WHY｜目的は何か？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングとはマーケティングとは、「目的達成のために需要と供給をつなぐこと」２、WHO｜狙う需要は何か？３、WHAT｜提供価値は何か？４、HOW｜どのように届けるか？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングOSとは１、目的・目標は何か？２、狙う需要は何か？３、提供価値は何か？４、どのように届けるか？これら4つの問いに対する答えの導き方を体系的に理解していることWHY：・Vision Proの利益を最大化したいWHO：？？？WHAT：？？？HOW：？？？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.WHYに対してWHO-WHAT-HOWを設計していくWHY：・税収UPのために人口を増やしたいWHO：？？？WHAT：？？？HOW：？？？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.ビジネス以外のあらゆる場面でマーケティングは重要行政におけるマーケティング　例：流山市マーケティング課の事例WHO：・働きながら子供を育てたい子育て世帯WHAT：・子供の保育に対するサポートが充実しているHOW：・「母になるなら、流山市」のキャッチコピー・コンビニより保育園を作り送迎ステーションを作る・保育士への手厚い補助で保育士を集めるCopyright © Icra Inc. All rights reserved.ビジネス以外のあらゆる場面でマーケティングは重要WHY：・税収UPのために人口を増やしたい行政におけるマーケティング　例：流山市マーケティング課の事例人口増加率6年連続1位WHY：・大統領選挙で過半数の得票を出したいWHO：？？？WHAT：？？？HOW：？？？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.ビジネス以外のあらゆる場面でマーケティングは重要政治におけるマーケティング　例：アメリカ大統領選でのトランプ大統領の動きWHY：・大統領選挙で過半数の得票を出したいWHO：・資本家・上流階級との格差を感じている人たち・現状に対して強い怒りと不満を持っているWHAT：・格差のない古き良き時代に変革する・偽善的な上流階級に対して率直な庶民感覚HOW：・「Make America Great Again」のスローガン・ソーシャルメディアでの過激な発言を繰り返すCopyright © Icra Inc. All rights reserved.ビジネス以外のあらゆる場面でマーケティングは重要政治におけるマーケティング　例：アメリカ大統領選でのトランプ大統領の動き大統領選挙当選WHY：子どもにお風呂に入ってほしいWHO：？？？WHAT：？？？HOW：早くお風呂に入りなさい！Copyright © Icra Inc. All rights reserved.人に何か行動をしてもらいたいときはマーケティングOSWHY：子どもにお風呂に入ってほしいWHO：楽しいことが好きWHAT：お風呂に行けば楽しいことが待ってるHOW：お風呂でしかできないブクブク遊びやってみたい？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.人に何か行動をしてもらいたいときはマーケティングOSCopyright © Icra Inc. All rights reserved.特にビジネスにおけるマーケティングOSの重要度は上がっているCopyright © Icra Inc. All rights reserved.美白化粧水Copyright © Icra Inc. All rights reserved.美白化粧水Copyright © Icra Inc. All rights reserved.選択肢に溢れていて、需要を捉えた供給を作れなければ見てすらもらえない時代Copyright © Icra Inc. All rights reserved.新規事業失敗の最も多い要因Copyright © Icra Inc. All rights reserved.新規事業失敗の最も多い要因需要が存在しないプロダクトが開発できずに潰れるスタートアップはほとんどない。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.これ、あなたは欲しいですか？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.これ、あなたは欲しいですか？NMNサプリCBDオイルVRデバイスパーソナライズサプリ遺伝子検査キットドローンマーケティングOSがあるマーケティングOSがない製品ACopyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングOSの有無で事業の差がつく時代？？？WHATWHOHOW「どう売ればいいか」がわからず困っている事業主がほとんどマーケティングOSがあれば事業の成功確率を向上させることができる満たされていない需要供給供給供給供給現在満たされていない需要満たされていない需要満たされていない需要満たされていない需要満たされていない需要満たされていない需要供給供給供給供給供給供給供給スマホ、インターネットによる情報量の増加Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングの重要性は高まっているこれまで大きな満たされていない需要に対して供給量が大きい企業に優位性があった大きな需要は満たされ、需要が細分化し、プレイヤーが増えている→　需要と供給をつなぐマーケティングが重要に？？SNSによる価値観の多様化技術革新によるビジネス参入の増加によりビジネス構造に大きな変化が生まれている。　１、WHY｜目的は何か？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングとはマーケティングとは、「目的達成のために需要と供給をつなぐこと」２、WHO｜狙う需要は何か？３、WHAT｜提供価値は何か？４、HOW｜どのように届けるか？目的・目標を整理するCopyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティング活動の全体像WHY-WHO-WHAT-HOWを設計して実装していくのがマーケティング活動リサーチして情報を集める誰に何を売るのか戦略を立てるコミュニケーションを企画し、実装する目的・目標を整理するリサーチして情報を集める誰に何を売るのか戦略を立てるコミュニケーションを企画し、実装するCopyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティング活動の全体像WHY-WHO-WHAT-HOWを設計して実装していくのがマーケティング活動・ビジネス状況、市場状況の把握・自社プロダクト理解　・ユーザーリサーチ・競合リサーチ・STP戦略設計・価格設計　・パッケージ開発　・コミュニケーション戦略　・広告企画/制作/運用目的・目標を整理するリサーチして情報を集める誰に何を売るのか戦略を立てるコミュニケーションを企画し、実装するCopyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングは戦略設計が9割特に、WHY-WHO-WHATの設計の時点で成果は95%決まっているCopyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティング戦略が悪いとどうなるかCopyright © Icra Inc. All rights reserved.事例※刀　実践マーケティングブートキャンプよりCopyright © Icra Inc. All rights reserved.戦略のミスは大きな損失につながる※刀　実践マーケティングブートキャンプよりWHY：・シェアが落ち込んできた20代の売り上げを伸ばす→売上激減ウイダーインゼリーのリブランディングプロジェクトWHO：・おしゃれなパッケージに惹かれるジャケ買い層WHAT：・おしゃれになったウイダーインゼリーHOW：・佐藤可士和デザインの英字メインのパッケージCopyright © Icra Inc. All rights reserved.悪い戦略✖️良い戦術＝最悪※刀　実践マーケティングブートキャンプよりコンセプトRTBCopyright © Icra Inc. All rights reserved.戦略全体像：シンプルな概念の構成要素を深ぼって行きます根本欲求パラメータベネフィット〇〇〇〇〇〇判断オファーMOLMOA内界外界興味共感教育提示約束交渉WHOWHATHOW記憶(経験・知識)根本欲求欲求・ビリーフQuestionここまでの時間での気づきは？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングを考える上で有効な世界の捉え方Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングを考える上で有効な世界の捉え方そもそものそもそも、この世界はどのように成り立っているのか？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングを考える上で有効な世界の捉え方「内界外界モデル」この世界は“ひとつの外界”と“複数の内界”で成立している××××××××Copyright © Icra Inc. All rights reserved.この世界は“ひとつの外界”と“複数の内界”で成立している外界の情報Aさんの内界Bさんの内界〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇△△△△△△△△△△△△「内界外界モデル」Question今から出す内容を見て何を感じ、何を考えたか？教えてください。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.Copyright © Icra Inc. All rights reserved.これを見て、何を感じ、何を考えましたか？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.これを見て、何を感じ、何を考えましたか？20代のうちに全員一回起業した方がいい。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.これを見て、何を感じ、何を考えましたか？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.これを見て、何を感じ、何を考えましたか？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.これを見て、何を感じ、何を考えましたか？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.この世界は“ひとつの外界”と“複数の内界”で成立している外界の情報内界の思考内界の思考たしかにパンクハザード！wすごい寒暖差。パンクハザード？どういうこと？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングの結果を最大化するためには…欲しい！！内界での判断外界での表現〇〇〇〇〇〇Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングの結果を最大化するためには…１、生活者の内界に対しての解像度を上げる２、生活者の内界を変化させる外界の表現を生み出す３、マーケターとして理想的な内界を持つCopyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングの結果を最大化するためには…１、生活者の内界に対しての解像度を上げる２、生活者の内界を変化させる外界の表現を生み出す３、マーケターとして理想的な内界を持つCopyright © Icra Inc. All rights reserved.内界＝脳内での情報処理Copyright © Icra Inc. All rights reserved.知覚思考記憶判断行動内界＝脳内での情報処理Copyright © Icra Inc. All rights reserved.どのような内界の人が欲しいと思うのか？知覚思考記憶判断行動「欲しい！」購入する？？？？？？？？？？？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.和佐さんの本を紹介するtweetを見た鴻上の脳内知覚思考記憶判断行動「すぐ買おう」Amazonで注文する・知識）和佐さんは元P&G→コカコーラで新しく　アルコール部門の立ち上げで檸檬堂を作ったすごい人・和佐さんの本ならマーケティング実践に基づいた 　新しい知見が得られそう。・経験）USJ森岡さん、スマニュー西口さんとか 　元P&Gで実績がある人の本を読んで学びが得られたQuestionどれを1番「食べたい」と思いますか？それはなぜですか？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.Copyright © Icra Inc. All rights reserved.Question1　どれを1番「食べたい」？ABCCopyright © Icra Inc. All rights reserved.「食べたい」知覚思考記憶判断行動内界＝脳内での情報処理はどうなっていたか？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.Question2　どれを1番「食べたい」？ABCCopyright © Icra Inc. All rights reserved.「食べたい」知覚思考記憶判断行動内界＝脳内での情報処理はどうなっていたか？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングOSにおける最重要スキル自分以外の生活者の内界を解像度高く想像できる＝憑依力需要も市場もすべて生活者の内界にしか存在しない。客観的な属性などではなく、内界の状態が行動に影響する。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングで1番ありがちな失敗それを見て生活者が何を考え、何を感じるか想像ができていない。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.知覚思考記憶判断行動生活者の内界はどうなっているか？P&Gのお宅訪問調査ハルメクのペルソナマーケティングCopyright © Icra Inc. All rights reserved.ターゲットの内界と一体化する＝「憑依する」多くの優れたマーケターは「いかにして憑依するか」を考え続けている憑依するには生活者と会い、話を聞き、観察するのがベストCopyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングの結果を最大化するためには…１、生活者の内界に対しての解像度を上げる２、生活者の内界を変化させる外界の表現を生み出す３、マーケターとして理想的な内界を持つ※Day2でさらにここを深掘ります。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングの結果を最大化するためには…１、生活者の内界に対しての解像度を上げる２、生活者の内界を変化させる外界の表現を生み出す３、マーケターとして理想的な内界を持つCopyright © Icra Inc. All rights reserved.思考記憶判断行動目的とする行動をとってもらうためには何を伝えるべきか？「欲しい！」購入する？？？？？？知覚？？？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.知覚思考記憶判断行動ストレートに伝えても伝わらない「あの人　かっこいい」「俺ってかっこいいでしょ？」？？？？？？×Copyright © Icra Inc. All rights reserved.知覚思考記憶判断行動内界での処理まで想像してベストな表現ができるか？「あの人　かっこいい」・あの人は清潔感があるな・あの人はオシャレだな・あの人は自分の考えがしっかりしているな・あの人は大人だな・あの人は何があっても落ち着いているな・あの人は頼れそうだ・「かっこいい」と過去に感じた男性の身だしなみ、佇まい・「かっこいい」と過去に感じた男性の言動・清潔感のある身だしなみ・流行りのファッション・自責の行動・プラス思考な言動・言葉にしている高い目標・レディファーストな行動・綺麗な言葉遣い・怒らず冷静に判断Copyright © Icra Inc. All rights reserved.知覚思考記憶判断行動内界での処理まで想像してベストな表現を創造できるか？「お風呂に　入ろう」・え、なんだろその遊び？・面白そうだしやってみたいな・親と遊んで楽しかった経験と感情「お風呂でしかできないブクブク遊びしたくない？」お風呂に入るWork「〇〇〇〇」とここにいるメンバーに思わせる表現を探してください。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.Copyright © Icra Inc. All rights reserved.「〇〇〇〇」と思わせる表現を探してください。「田舎で暮らすのもいいなぁ。」Copyright © Icra Inc. All rights reserved.「田舎で暮らすのもいいなぁ」Copyright © Icra Inc. All rights reserved.「〇〇〇〇」と思わせる表現を探してください。「副業やってみたいなぁ。」Copyright © Icra Inc. All rights reserved.「副業やってみたいなぁ」Copyright © Icra Inc. All rights reserved.知覚思考記憶判断行動目的とする行動をとってもらうためには何を伝えるべきか？「欲しい！」購入する？？？？？？？？？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.先に理想の内界のイメージがあってから外界の表現を作る「副業やってみたいなぁ。」「確かに儲かるスキル選び大事だなぁ。」「ここで学んだら稼げそうだなぁ。」「めっちゃお得じゃん！」「今すぐ動いた方がいいな。」？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.うまくいっているものを真似するだけではダメAという表現で広告効果が良かったAの表現を真似してA’を作ろう×Copyright © Icra Inc. All rights reserved.これはZという内界の変化を起こせていそうより強くZという内界の変化を起こすには？それによる内界の変化を再現することが本質Aという表現で広告効果が良かったB、Cという表現にしてみよう⭕️Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングの結果を最大化するためには…１、生活者の内界に対しての解像度を上げる２、生活者の内界を変化させる外界の表現を生み出す３、マーケターとして理想的な内界を持つ※Day3,4でさらにここを深掘ります。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングの結果を最大化するためには…１、生活者の内界に対しての解像度を上げる２、生活者の内界を変化させる外界の表現を生み出す３、マーケターとして理想的な内界を持つCopyright © Icra Inc. All rights reserved.知覚思考記憶判断行動成果を出すマーケターの「思考の癖」は？同じ情報を知覚して、成果を出すマーケターと成果が出ないマーケターが出てくるのは「思考の癖」が影響している。Question優れたマーケターが持っている「思考の癖」として思い当たるものはありますか？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.Copyright © Icra Inc. All rights reserved.理想の「思考の癖」を身につけると、最もレバレッジが効く高い理想・高い目標を立てる×　過去や現在の延長線上の目標を立てる言葉の取り扱いを大切にする×　言葉のニュアンスにこだわらない正解がないと考え常にチャレンジ×　誰かが持っているであろう正解を探す顧客の認知がすべて×　売りたいこと、伝えたいことを優先表現は常に超一流を目指す×　とりあえずのアウトプットを出す戦略的に考えてやるべきことに集中×　思いついたことから取り組む自分ならできるという自己効力感×　自分にできるだろうかという不安最後まで諦めずにできることをやる×　無理かもしれないと諦めるメタに捉えると、マーケティングOS自体がマーケターにとって重要な思考の癖である。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングの結果を最大化するためには…１、生活者の内界に対しての解像度を上げる２、生活者の内界を変化させる外界の表現を生み出す３、マーケターとして理想的な内界を持つQuestionここまでの時間での気づきは？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.Copyright © Icra Inc. All rights reserved.今回のまとめ　１、WHY｜目的は何か？Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングとはマーケティングとは、「目的達成のために需要と供給をつなぐこと」２、WHO｜狙う需要は何か？３、WHAT｜提供価値は何か？４、HOW｜どのようにつなぐか？目的・目標を整理するCopyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティング活動の全体像WHY-WHO-WHAT-HOWを設計して実装していくのがマーケティング活動リサーチして情報を集める誰に何を売るのか戦略を立てるコミュニケーションを企画し、実装する××××××××Copyright © Icra Inc. All rights reserved.この世界は“ひとつの外界”と“複数の内界”で成立している外界の情報Aさんの内界Bさんの内界〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇△△△△△△△△△△△△「内界外界モデル」Copyright © Icra Inc. All rights reserved.マーケティングの結果を最大化するためには…１、生活者の内界に対しての解像度を上げる２、生活者の内界を変化させる外界の表現を生み出す３、マーケターとして理想的な内界を持つCopyright © Icra Inc. All rights reserved.知覚思考記憶判断行動内界＝脳内での情報処理プロセスCopyright © Icra Inc. All rights reserved.理想の「思考の癖」を身につけると、最もレバレッジが効く高い理想・高い目標を立てる×　過去や現在の延長線上の目標を立てる言葉の取り扱いを大切にする×　言葉のニュアンスにこだわらない正解がないと考え常にチャレンジ×　誰かが持っているであろう正解を探す顧客の認知がすべて×　売りたいこと、伝えたいことを優先表現は常に超一流を目指す×　とりあえずのアウトプットを出す戦略的に考えてやるべきことに集中×　思いついたことから取り組む自分ならできるという自己効力感×　自分にできるだろうかという不安最後まで諦めずにできることをやる×　無理かもしれないと諦めるメタに捉えると、マーケティングOS自体がマーケターにとって重要な思考の癖である。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.参考書籍Copyright © Icra Inc. All rights reserved.質疑応答Copyright © Icra Inc. All rights reserved.次回予告Day1：Day2：Day3：Day4：Day5：・マーケティングの基本：マーケティング思考の本質と全体像・WHO編：欲求・需要・コンセプトの解像度を上げる・WHAT/HOW編：ベネフィット・MOA・コミュニケーションの解像度を上げる・戦略実践編：具体的なマーケ戦略策定のフロー・実装編：表現物へ実装する上でのポイントCopyright © Icra Inc. All rights reserved.Day2 アジェンダ・需要とは何か？・需要は何によってできているか？・セグメンテーションとターゲティングについて・ポジショニングについて・コンセプトについて課題自分がこの1年以内に購入したプロダクト・サービスを３つ挙げ、内界でどんな思考があったのか考えてきてください。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.提出期限：1月18日(木)18:00・Googleスライドで資料をまとめてくださいお願い受講者アンケートへのご回答をお願いします。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.・Googleフォームにてお送りします。Copyright © Icra Inc. All rights reserved.Thanks!